OK 欢迎回来 而这节课的话 我们来看一下这个RN啊 它新增的一个组件 叫做这个priceable
OK 大家可以看到这边 让它后面打了一个这个标签new
说明它是一个这个新增的组件
对吧 它主要是拿来做什么的呢啊priceable price 是不是按压的意思啊 说它这边的话也是拿来做这个点击的
那这个关于点击的话 其实就是这个按下嘛 对吧 点击事件啊 就是按下事件
啊 然后关于这个点击事件的话 其实我们在前面的话 已经有这个bar 腾 还有这个touchable
而我们可以看到这边的话 又给我们新增了一个什么呢 新增了一个priceable
它为什么又新增一个呢 OK啊 所以这节课我们单独来看一下
那这边通过前面的学习啊 我们已经知道了有这个bar 腾有这个touchable
已经有了这两个了 但是它到了这个0.63版本啊 然后提供了一个什么呢 提供了一个新的交互组件
叫做这个priceable
那这个交互组件的话 它可以替代之前的这些bar 腾啊 然后还就是这个touchable系列的这些组件
OK
好 那这里的话 可能大家就会有一个疑问啊 就是我刚刚所说的 就已经有啊 又有这个bar 腾又有这个touchable 又有这些
交互组件了 为什么还要新增一个这个priceable呢 那如果要解释清楚这个的话 那我们需要对整个这个
rn里面提供了一个这个交互组件啊 我们要做一个这个总结 OK
那首先 开发者在开发的时候啊 我们会用到什么 我们是不是会用到这些交互组件
那于对于这个开发者来讲啊 那肯定是这个功能越简单 那我们开发起来就越轻松
比如说像barton 对吧 那barton的话 整体来讲的话是比较简单的
但是与其相对的啊 最后我们的这个应用开发出来是要给谁 是不是给用户来用的
那对于这个用户来讲的话 他希望什么呀 他是不是希望就是你的这个功能越丰富
他是不是就是越能满足各种场景的这个需求
对不对 就刚好用户那边和我们开发者这边是反折的
我们开发者我们希望越简单越好 但是用户那边的话 他希望就是你的这个
一个组件他的功能越丰富越好
啊 说说这个啊 人他的这个就是交互组件啊 他就一直在这两者之间啊 进行一个权衡
啊 他从最早最早的话 touchable到barton再到最新的priceable
ok 来我们这边我们来看一下 好 首先的话 这边第一代啊 第一代的话是 touchable
看到没有啊 你这边他没有看错啊 虽然我们这个在讲这个交互按钮的时候 我们最早讲的是这个barton
但其实barton他不是第一代第一代这个交互的这个组件 其实正是这个 touchable
啊 touchable的话 然后他就是 其实他已经解决了这个点案的这个问题
但是呢 他有一个问题就是他提供的这个反馈风格是有多种的
啊 我们之前说这个 touchable touchable他是不是他是一套组件 他不是说一个
对吧 他是一套啊 他是一套的话 然后接下来比如说像这个安卓 安卓上面的话 他有这种就是有这种拨文的 是吧
那还就是这种 没有反馈的 然后接下来有这个高量的啊 有这个透明度改变的
他有多种多样的这个风格 说 touchable他的这个设计思路是什么呢 他的设计思路就是提供多种
原生平台的这个反馈风格 那开发者的话你自己来选择
ok啊 所以这是第一代啊 这个 touchable他的这个特点
但是呢 他对于这个开发者来讲的话 他的这个学习成本啊就稍微要高一些啊 因为我这边让我要去学好几个这个组件
说后面的话 这个RN团队 他又提供了第二代这个交互组件
就是这个barton啊 barton的话 他本质上其实就是对这个touchable
组件的一个封装 你如果是安卓 安卓的话 他是针对于这个touchable
lative feedback 那如果是ios ios的话 他针对的是这个touchable opacity
进行了一个封装 那这个barton
barton他的这个设计思想是什么呢 他的设计思想就是啊 我不像这个第一代一样
第一代我是不是这个touchable提供了一套 对吧 你要自己去学啊 那接下来的话 这边第二代第二代的话 我就提供一个barton
啊 你不用去纠结了 你就用这个barton就行了
对吧啊 然后接下来整体这个barton的话 他的这个样式的话 在安卓上面他就是一个按钮
然后在这个ios上面他就是一个文本啊 但是这样子的话对于开发者来讲
确实要简单了 但是对于这个用户来讲的话 你这个是不是就是太实版了
对不对啊 你看我这边写的有 就是你又存在一个问题
那你现在的话对于开发者来讲 确实不用纠结了
但是的话 你如果要让就是所有的开发者都使用这个同一个默认的
这个样式啊 那这个就太困难了 对吧 因为现在的话我们这个点案啊 或者说用户这个交户
他整体的这个需求也在慢慢的发生变化啊 不是说只有这个按钮
才能这个点击 那你现在的话其实很多东西
都可以点击 对吧 你这个按钮的这个概念他本身他在慢慢发生变化啊 比如说现在
我的一个比如说图片啊 我的一个这个文字
都可以点啊 对不对 他并不局限于只有这个事实方方的这个方这个方块啊 或者说这个文本
才能点啊 ok 而说说后面后面的话就出现了第三代啊 这个第三代的话叫做这个prisable
那prisable的话其实就可以称之为是这个
整个这个交户按钮的一个终极解决方案
他用起来的话他有点像那个他起步啊 有点像他起步 你看这边他的这个基本语法
看到没有prisable在里面是不是嵌套 你里面就是这个text的文本或者其他东西 你想嵌到啥就嵌到啥
只要你把它包在一个prisable里面啊 他就可以点案
他有点类似于这个他起步 但是他相比他起步的话 就是他没有提供就是那么多啊 他不是说一组
之前他起步他是不是一组啊 对不对 有这个他起步opacity啊 有他起步这个
let you fade back对不对 他是一组 但是这个prisable他就这一个
就这一个啊 就是他这边相当于就是结合了他起步和这个button两者之间的一个优点
ok啊 那我们这边我们来看一下啊 这边这个prisable
啊 你看这边呢 就是把它包在一个text里面啊 就是这个text会包在一个prisable里面
对吧 然后这个prisable这个prisable他有一个什么 是不是有一个on price啊
啊 这个很明显是什么对应的这个点击实现
对吧 好 然后接下来呢 这边对应的有这么几个阶段哈 就你整个这个按压
他有这么几个阶段 首先的话有一个prise in啊 这个是按压的时候被雕用
然后prise out
这是按压结束的时候啊 然后如果是这个你的这个按压持续了500毫秒以上
他会有一个什么呢 他会有一个这个non price
会有个non price啊 那你如果移开之后啊 他这个prise out
依旧会这个触发
ok 好 那我们这边我们来写个例子
好吧 来写个例子啊 首先的话这边import
啊 把这放大一点点 import 这边的话prisable
prisable style sheets
然后text 然后view
from 这个react
let you okay 先把要用的组件先拿过来好 拿过来之后 然后接下来的话 我们这边
export default
然后function app
对吧 导出一个这个组件啊 这个组件的话返回什么 说返回一段jstar
对 好 然后接下来的话这个样式 样式倒没什么啊 要是这边写一下 其实就是让它集中而已
const这个styles 等于一个style sheets 点create
啊 现在写这个应该写的很熟练了啊 好 然后这边的话一个container
这边flex1 然后justify content一个center
ok 好 然后这边这边返回一段jstar 那我们这边首先外层包一个这个view
啊 这边style 等于一个styles 点container
好 然后这样里面里面的话是一个这个prisable
ok 好 这个的话 然后里面包一个什么呢 包一个这个文本 他就和那个tachibo其实很像
对不对 tachibo的话是不是就是外层是tachibo在里面 你随便你想包什么什么都可以
对不对啊 只要就是你想要这个让他有点击效果的 你包什么都可以 你包txt也可以 你包这个图片也可以啊
好 然后这样这边的话我们就写一个 这边的话是priseme
ok 啊 这边来让他居中 这边啊style
等于一个
tachsonitecenter 好 在这边这边的话我们就来绑定这个事件
好了 这个事件的话你这边可以看一下啊 他这边整个对应的有on price 有这个priseme
prisout 还有这个on non price ok 好 那我们这边每一个我们都测试一下好不好 我们这边pris
对应上面 上面的话我们就写一个这个pris
function 然后on price handle
啊 这边我们就log一下嘛 这边就是prised
好 然后接下来的话还有就是啊 function on price
应 然后handle
ok 好 这边就是prised in
好 然后接下来这边呢就是prisout
prisout 还有一个什么
so long price
function on this long price handle
ok 这边long price ok 好 大家这边这边对应的是不是就是啊
你这边对应的这个on price handle 对吧 好 这边复制几份
这边呢就是on price in
对应的是这个on price in handle
然后接下来这边呢是on price out
对应的是on price out handle 最后一个是on this long
on long price啊对应的是这个
ok啊 整个这个就四个世界 我们就绑定上去了
好 绑定上去之后再向我们这边保存一下
保存之后再向我们这边 我们来看一下啊 这边我把那个启动一下
稍等 我们的那个那个
啊 在这 把启动一下 然后这边投屏
把投屏投一下 ok 这边投过来了
好 然后接下来这边我们来看一下啊 重新连接一下啊 你看这边是不是有了
对不对 这个按钮有了 有了之后然后这样你看一下啊 我现在我点一下 我轻轻点一下
你看是price in price的然后price out 是不是就和这个图这边描述的是一样的
对不对price in price啊啊 他说price in
然后price的啊 然后接下来是这个点击 然后接下来最后是这个price out
好 那既然你如果这个按住之后500毫秒
就超过500毫秒 他就会触发什么 触发这个long price
啊 回头你松开的话他就是什么呢 他就是这个price out
好 那我们这边我们来看一下 我这边让我按住不放
你看首先的话是不是触发了price in 然后接下来是不long price的
那接下来的话 这边松开是price out
对不对 好 再来一次我按住不放啊
首先是吧price in 然后大家这边是long price的
那松开price out啊快速点一下快速点一下的话就是in
那price的那price out啊 他分别就触发了什么呢 触发的price in
那price那price out
ok 这个就是一个这个price out
他的一个快速入门实力啊 整体来讲的话你会发现其实不难
对吧 你以前你会用这个他切剥的话 你会发现这个price out
啊 这个就是用法其实是一样的
对不对啊 所以后面的话 我们这边尽可能呢 我们就用他的这个新的这个逐渐啊price out
OK
好 然后这边啊 然后现在这个price out 他除了这个以外 他还有什么优点呢
啊 他你现在目前为止的话 其实看上去和那个他切剥是差不多呀
对不对 差不多啊 那这边吧 其实有一个优点就是什么呢
就是你点按时的样式 他是可以定制定义的
什么意思 就是你按下去的这个样式和没按下去的这个样式
啊 我是可以设置这个不同的 你看一下他这边这个文档 我看他写没写
啊 文档
这边是按 按下去的这个是hitter这个rekt 这个一会儿再说
他的这个样式 样式
I'm price price out style
嗯 这边要找一下啊 这边要找一下啊
我这边我说一下 就是这个例子
OK 我们来看这个例子 这个例子我先把这个样式我先把拿过来
OK 先把这个样式拿过来 拿到这边我们把它放着
OK 好大家可以看到我这边新增了两个样式 一个是什么呢 一个是price style
一个是什么呢 一个是unprice style
看到没有 一个是按下去的样式 一个是没按下去的样式
OK 好啊 回头回头我这边我在设置这个style的时候啊 我在这边
style 等于啊 然后接下来我这边的话我就可以对应一个
这个函数 注意他不再是个对象了 而是一个函数啊 然后接下来这个函数里面很明显他到时候会返回一个
样式对象
对吧 好 然后接下来这边呢 我们可以解构拿到一个参数
叫做这个price
OK 那这边的话我们就可以做一个判断 if
price 他是一个这个q或者 force
如果这个price的是q 说明什么 说明当前的话是不是这个按下去了
啊 说说我们这边的话我们就return
这个style是price style
看到没有 然后否则
我们这边的话就是return
return什么呢 return这个unprice的
style style
unprice style
OK啊 我们这边可以来看一下啊 如果按下去的话 这边背景颜色有个变化 然后高度会变成100
然后航高也变成100啊 如果没有按下去没有按下去就是一个灰色的
OK啊 来我们这边保存一下
啊 这边保存
保存一下之后再将你这边看一下 你看 目前来讲的话我现在没有按 没有按的话那就是这个样子的
看到没有 就只有一个背景颜色 好 然后接下来我按下去 你注意我按下去
啊 你看当我按下去的时候
他就哪一块样式啊 这就是这一块样式
声效对不对 就这一块声效啊 这个light hit怎么没有声效呢
我看一下啊 这边照理说的话 我这边这个light hit
应该声效呀 这边啊light hit应该是在这个text上面
在这个text上面声效 OK 好 然后接下来在这边
在text这边 text这边的话 我仍然是可以就是
根据这个是否按压 就这边啊 就是我们这边的话 现在是不是就是
浅套的这个text 对不对 那就是固定的 不管你按压还是没有按压 是不是都是显示了这个
让我这边的话 仍然是可以根据
可以根据是否按压来决定什么呢 来决定text的这个样式
OK 好 然后把这个
我们这边怎么写 这边的话你就是
首先一个大库号 好 这边对应的也是一个什么呢
这也是对应一个函数啊 函数里面然后加这边的结构拿到这个priced
对吧 拿到priced之后然后加这边就做一个判断 if这个priced
那这边的话是否会返回一段gsta 否则的话这边是不是也是返回一段gsta
对不对 只不过就是这边就是样式是不一样的了啊 这边的话
呃 如果没有被按压 没有被按压的话就和刚才是一样的
OK 好了 然后如果被按压了 被按压了之后 然后接下来我这边我就设置一下
就除了这个以外啊 这边让我把这个conner
conner设置一下比如叫做white啊 然后把这个函高设置一下啊 比如说是一个100
OK好 来我们这边保存一下 我们甚至可以把这个文字也改一下啊 这边按压了就是我们这边这个priced
对不对priced啊 这边就是on price
on price
OK好 来我们这边保存一下
OK好 没有问题啊 这边你看现在是不是on price啊 那这样我这边按下去 你看是不是priced
可不可以啊 这个的话就是pricable它的一个特点
可不可以啊 可以就是根据用户的这个点按的这个状态
来设置这个不同的这个样式啊 或者说返回不同的这个gsta
你看我们这边其实是不是就是返回不同的gsta
只不过我这边只是都是返回的是这个text 我完全可以返回一段 是不是
就是这啊 这儿和这儿是完全可以返回两段 是完全不同的gsta
可不可以啊 这边也可以啊 对不对 也可以啊
OK 那这是关于这边这个样式
好 那这个pricable组件
它有一个可触发区域 叫做这个HaterRect
这个刚才我们在看文档的时候其实看到了的
在
在这个位置 对吧 在这个位置 叫做HaterRect
这个什么意思呢 这个的话它其实就是
就是扩大你这个
就是按钮的这个触发的这个区域啊 比如说你看现在
现在我这边是不是有个按钮 那我的手指的话说必须要在这上面
是不是才会触发这个点按效果 对不对 才会触发点按效果啊 就必须在这个位置
啊 那我这边的话我可以通过什么呢 我可以通过HaterSnop
啊 通过HaterSnop啊 设置啊 top 20 bottom 20
然后left 20 right 20 这相当于就是怎么样 这相当于就是把你这个整个
pricable组件的一个可点击这个区域啊 让4个边
各自都这个扩充了
看到没有 都扩充了这个20个像素 那这样子的话 你的用户是不是就更容易点装
对不对啊 那我们这边我们来试一下
比如说我这边
它就它是pricable上面的一个属性啊 就你这边就直接加在这里
HaterSnop啊 okay 然后我们这边我们保存一下
保存了之后 然后既然你注意哈 我之前的话我必须要点这
之前我必须要点这 现在我不点这 我这边让我大致可能点这个位置
点这个位置啊 你看一下 你看是一样的 okay 的 我现在手的话是点的是这个位置
okay 就是我没有放在按钮上面这个的话 你们啊 看着不明显啊 这个的话 你们到时候呢 你们下来自己试一下
okay 就反正你的这个按钮 它的这个可点击区域明显的被扩大了
好不好啊 明显被扩大了 okay 就是关于这个HaterRect
啊 然后还有一个
还有一个就是点按的这个偏移啊 它这边呢 还可以设置一个这个偏移
它是通过什么呢 通过这个Price Resonance Offset这个属性
啊 它可以扩大 可保留区域的这个Price Rect
啊 它这边举个例子 比如说你要买这个 比如说这个 就是你点了个购买按钮
啊 你比如说在一个app里面 你点购买按钮
啊 你现在的话 你已经按下去了 按下去了之后 然后这样你这个时候 你突然犹豫要不要买
啊 你突然觉得不要买了 然后这样你 在按下去的状态下 你手从这个按钮上
移开了 移开了 然后既然你又觉得买吧 然后你手又移进去
啊 然后接下来的话 你又移开了 就是你反反复复再做这个心理斗争
对不对 那最后的话这个 就是你的这个点击事件啊 要不要出发
对不对 究竟要不要出发啊 这边就是可以通过这个Price Resonation Offset属性来设置一下
ok
好 然后最后最后这个是这个官网的例子 大家可以把这个官网的例子看一下 官网例子其实也没什么
啊 我们把这个例子我们把它看一下嘛
这是官网的例子
啊 把这个就注射掉了啊
这个注射掉啊 下面
下面是官网的
势力
ok 啊 这边有一个样式 样什么吧 折起来啊
好 然后接下来的话 这边的话是返回了一个这个 首先外层有个view对吧
view里面呢 接下来有一个priceable
啊 这边有一个这个按钮 那下面有一个什么 下面的话是显示一个文本
对吧 文本的话 这边是text log
text log在这
text log根据什么呢 根据这个time surprised
根据它的这个值显示不一样的这个内容
如果大于一啊 这边就是点击了多少次 否则的话 这边就显示on price
好 大家这个priceable pricyable 然后接下这里面
里面包了一个这个text 是吧 然后根据什么呢 根据这个price的
这个是不刚我们写了的 对吧 根据这个price的决定显示什么内容啊
好 那加这边这个style style的话也是根据这个price的 根据它的这个状态
决定它的这个样式啊 其他的话倒没什么 对吧 这边是这个点击事件 点击事件就是这个current加一
其他的话倒没什么了 倒没什么 来我们这边我们来看效果吗
全部保存
ok 原来这边呢 有一个这个price price me
啊 我们放到这边来
一开始的这边是一个price me 对吧 啊 大家我们这边我们按一下
啊 按一下之后然后这边按下的时候它变成什么 变成这个price
对吧 然后松开的时候price me ok 下面下面的话就是根据你的这个点击的次数 这边是不是显示不同的文本内容
对不对啊 然后按下的时候你看它有个样式看到没有 按下的时候和松开的时候样式是不一样的
啊 这是它官方的这个视影啊 倒其实也还好 是吧 没有什么特别的
ok 啊 这个就是整个这个priceable啊priceable这个官方新增的这个主键
那后面的话 我们要做这种点案
效果的话 那我们就都用什么呢 都用这个priceable啊 因为本身它这个主键它不难对吧 而且的话它是解决了前两代
它存在的这个问题 那有新的东西 那我们尽量的就用新的东西
好吧啊 所以后面我们在做这个点案的时候 我们就都用这个priceable
ok啊 这些课的话就先到这里啊 大家下来把这个代码自己把它写一写啊 好的 再见